---
weight: 10
bookFlatSection: true
title: "Как пользоваться этим гайдом"
---
# Как пользоваться этим гайдом

## Для кого этот гайд

Этот гайд предназначен для email-маркетологов Bonfire, которые делают email-рассылки клиентам от имени Bonfire. Даже если вы раньше не участвовали в нашем собственном email-маркетинге, этот гайд объяснит, как делать классные и эффективные рассылки.

## Мастер-шаблон

Для создания рассылок мы используем **мастер-шаблон**. Мастер-шаблон сделан в Stripo. Ваша работа по подготовке email-рассылки заключается в редактировании копии этого шаблона в Stripo. Привлечение верстальщика не требуется, хотя вам нужно будет выполнить работу по тестированию рассылки. Привлечь дизайнера будет нужно, но не для дизайна всего письма, а для дизайна отдельных изображений в рамках мастер-шаблона. 

Мастер-шаблон находится [здесь](https://my.stripo.email/cabinet/#/template-editor/?emailId=4474142&projectId=3722&type=EMAIL&templateProjectId=470969). Для доступа вам потребуется логин и пароль от Stripo. 

!!Поменять ссылку, когда будет готов шаблон

**Не меняйте мастер-шаблон! Всегда делайте копию!!!**

## Шаблонные и оригинальные рассылки

Бывают ситуации, когда рассылка, сделанная с помощью шаблона, не подойдет. Например:

1. Праздничные рассылки (например новогодние). В этом случае вся рассылка, включая шапку и футер, должна отражать специальное настроение.
2. Рассылки, сделанные в рамках кампаний с отдельной креативной концепцией. 

В таком случае мы следуем стандартному процессу изготовления оригинальной рассылки в Bonfire: ТЗ, дизайн, верстка, тестирование и.т.д.

Преимущество оригинальной рассылки &#x2014; возможность реализации целостного видения дизайнера. Дизайн получается лучше и эффективнее. Недостаток оригинальной рассылки &#x2014; сроки и стоимость ее изготовления.


