---
weight: 40
bookFlatSection: true
title: "Процесс подготовки рассылки"
---
# Процесс подготовки рассылки

## Инструкция

Для подготовки рассылки на основе мастер-шаблона следуйте приведенным ниже инструкциям. Не пропускайте шаги!

## 1. Концепция 

Запишите (для себя на бумаге или в файле) концепцию рассылки. Концепция &#x2014; это набор ответов на вопросы:

- Для кого эта рассылка? Какой портрет идеального представителя ЦА? Каковы его интересы, его цели, его боли?
- Когда мы отправляем эту рассылку?
- Что мы предлагаем, к чему призываем? Какое у рассылки целевое действие? 
- Какие основные тезисы (кратко, одной фразой) мы хотим донести в этом письме? Почему читатель должен совершить целевое действие, соответствует ли оно его интересам?

## 2. ТЗ 


Напишите текст рассылки в отдельном файле. Этот файл может быть вашим, для личного использования &#x2014; он не будет отправлен дизайнеру, как при подготовке оригинальной рассылки. Технически есть возможность вносить текст сразу в шаблон в Stripo, но так лучше не делать &#x2014; многообразие элементов в интерфейсе Stripo будет отвлекать. 

## 3. Сделайте копию мастер-шаблона

**Это важный шаг!** Если вы будете вносить изменения напрямую в мастер-шаблон, то и вы, и ваши коллеги потеряете часть его функциональности в будущем! Всегда начинайте с того, чтобы сделать копию. 

Не забывайте про правила именования рассылок: новая рассылка (копия) должна иметь название *YYMM.Тема.vN*, например *2305.Дайджест.v1*.

## 4. Наполнение мастер-шаблона

Выберите, какие типы блоков мастер-шаблона вам будут нужны. Если нужно несколько блоков одного типа &#x2014; скопируйте блоки в необходимом количестве. Удалите ненужные блоки. Определите, какие изображения вам нужны.

## 5. Заказ изображений

Выберите дизайнера, которого будете просить подготовить изображения. Составьте список изображений, которые вам нужны. Составьте текст запроса дизайнеру. 

Начните с вводной, поясняющей суть запроса. Например: 

> *Никита, привет! Нужны иллюстрации для собственной рассылки Bonfire про вебинар на тему форм подписки. Нужен баннер и три иллюстрации. Рассылку будем делать на основе нашего мастер-шаблона, сейчас в Stripo выглядит вот так (ссылка на черновик рассылки в Stripo).*

Дальше добавьте запрос на тему каждой иллюстрации:

> *3. Многоэтапные формы подписки. Нужна иллюстрация с несколькими стрелочками, обозначающая многошаговый процесс. Квадратная, 400х400.*

Не забывайте, что для корректного отображения на экранах с высоким разрешением размер файла с изображением должен быть в два раза больше, чем его размер в письме. Например, для баннера размером 600х400 нужно изображение размером 1200х800.

Отправьте запрос дизайнеру, договоритесь о сроках выполнения. 

## 6. Наполнение шаблона изображениями

Получите от дизайнера изображения, вставьте в рассылку в Stripo. Расставьте ссылки, прехедер, ALT-теги. Добавьте тему письма для корректного просмотра в viewstripo. 

## 7. Тестирование в Stripo

Проверьте рассылку (чеклист ниже).


## 8. Загрузка в ESP

На сегодня мы используем Unisender. Загрузите рассылку, добавьте тему, расставьте UTM-метки средствами ESP. Подберите сегмент для рассылки.

## 9. Тестирование в ESP

Проверьте рассылку повторно (чеклист ниже).


## 10. Отправка

Отправьте рассылку, или, если это триггер &#x2014; включите его. 

## 11. Анализ результатов

Как и в случае с клиентскими рассылками, через 48 часов после отправки проанализируйте результаты и сделайте выводы. Напишите о результатах в общий чат агентства. 